# Diferencias notables con otros idiomas

## Diferencias notables con MATLAB

Aunque los usuarios de MATLAB pueden encontrar la sintaxis de Julia familiar, Julia no es un clon de MATLAB. Hay importantes diferencias sintácticas y funcionales. Las siguientes son algunas diferencias notables que pueden hacer tropezar a los usuarios de Julia acostumbrados a MATLAB:

* Los arrays de Julia están indexados con corchetes, `A[i, j]`.
* Los arrays de Julia se asignan por referencia. Después de `A = B`, el cambio de elementos de `B` también modificará `A`.
* Los valores de Julia se pasan y se asignan por referencia. Si una función modifica una matriz, los cambios serán visibles en el código que la invoca.
* Julia no genera automáticamente matrices en una declaración de asignación. Mientras que en MATLAB `a(4) = 3.2` puede crear la matriz `a = [0 0 0 3.2]` y `a(5) = 7` puede crecer hasta `a = [0 0 0 3.2 7]`, la declaración correspondiente de Julia `a[5] = 7` arroja un error si la longitud de `a` es menor que 5 o si esta afirmación es el primer uso del identificador `a`. Julia tiene [`push!()`](@ref) y [`append!()`](@ref), que crecen `Vector`s mucho más eficientemente que `a(end + 1) = val` de MATLAB.
* La unidad imaginaria `sqrt(-1)` se representa en Julia como [`im`](@ref), no como `i` o `j` como en MATLAB.
* En Julia, los números literales sin un punto decimal (como `42`) crean números enteros en lugar de números de coma flotante. Se admiten literales enteros arbitrariamente grandes. Como resultado, algunas operaciones como `2^-1` arrojarán un error de dominio ya que el resultado no es un número entero (ver [la entrada de preguntas frecuentes sobre errores de dominio] (@ref faq-domain-errors) para más detalles).
* En Julia, los valores múltiples se devuelven y se asignan como tuplas, p. `(a, b) = (1, 2)` o `a, b = 1, 2`. `"nargout"` de MATLAB, que a menudo se usa en MATLAB para hacer trabajos opcionales basados en el número de valores devueltos, no existe en Julia. En cambio, los usuarios pueden usar argumentos opcionales y de palabras clave para lograr capacidades similares.
  
  * Julia tiene verdaderos arrays unidimensionales. Los vectores columna son de tamaño `N`, no` Nx1`. Por ejemplo, [`rand(N)`] (@ref) forma una matriz de 1 dimensión.
  * En Julia, `[x, y, z]` siempre construirá una matriz de 3 elementos que contiene `x`,` y` y `z`.
    - Para concatenar en la primera dimensión ("vertical") se usa [`vcat(x, y, z)`](@ref) o se separa con punto y coma (`[x; y; z]`).
    - Para concatenar en la segunda dimensión ("horizontal"), se usa [`hcat(x, y, z)`](@ref) o se separa con espacios (`[x y z]`).
    - Para construir matrices de bloques (concatenando en las dos primeras dimensiones), se usa [`hvcat()`](@ref) o se combinan espacios y puntos y comas (`[a b; c d]`).
* En Julia, `a:b` y` a:b:c` construyen objetos `Range`. Para construir un vector completo como en MATLAB, use [`collect(a:b)`](@ref). En general, no es necesario llamar a `collect` aunque. `Range` actuará como un array normal en la mayoría de los casos, pero es más eficiente porque calcula perezosamente sus valores. Este patrón de creación de objetos especializados en lugar de matrices completas se usa con frecuencia, y también se ve en funciones como [`linspace`](@ref), o con iteradores como `enumerate` y `zip`. Los objetos especiales se pueden usar principalmente como si fueran matrices normales.
* Las funciones en Julia devuelven valores de su última expresión o la palabra clave `return` en lugar de enumerar los nombres de las variables a devolver en la definición de la función (ver [La palabra clave return](@ref) para más detalles).
* Un script de Julia puede contener cualquier cantidad de funciones, y todas las definiciones serán visibles externamente cuando se cargue el archivo. Las definiciones de funciones se pueden cargar desde archivos fuera del directorio de trabajo actual.
* En Julia, las reducciones como [`sum()`](@ref), [`prod()`](@ref), y [`max()`](@ref) se realizan sobre cada elemento de un array cuando se llama con un solo argumento, como en `sum(A)`, incluso si `A` tiene más de una dimensión.
* En Julia, las funciones como [`sort()`](@ref) que operan en forma de columnas por defecto (`sort(A)` es equivalente a `sort(A,1)`) no tienen un comportamiento especial para Conjuntos `1xN`; el argumento se devuelve sin modificar ya que todavía ejecuta `sort (A,1)`. Para ordenar una matriz `1xN` como un vector, use` sort(A,2) `.
* En Julia, los paréntesis se deben usar para llamar a una función con cero argumentos, como en [`tic()`](@ref) y [`toc()`](@ref).
* Julia desalienta el uso de punto y coma para finalizar las declaraciones. Los resultados de las declaraciones no se imprimen automáticamente (excepto en el aviso interactivo), y las líneas de código no necesitan terminar con punto y coma. [`println()`](@ref) o [`@printf()`](@ref) se pueden usar para imprimir resultados específicos.
* En Julia, si `A` y` B` son matrices, las operaciones de comparación lógica como `A == B` no devuelven una matriz de booleanos. En cambio, use `A == B`, y de manera similar para los otros operadores booleanos como [`<`](@ref), [`>`](@ref) y `=`.
* En Julia, los operadores [`&`](@ref), [`|`](@ref) y [`⊻`](@ref xor) ([`xor`](@ref)) realizan el operaciones a nivel de bit equivalentes a `y`,` o`, y `xor` respectivamente en MATLAB, y tienen precedencia similar a los operadores de bit a bit de Python (a diferencia de C). Pueden operar en escalas o en elementos a través de matrices y se pueden usar para combinar matrices lógicas, pero tenga en cuenta la diferencia en el orden de las operaciones: pueden ser necesarios paréntesis (por ejemplo, para seleccionar elementos de 'A' igual a 1 o 2 use `(A. == 1) | (A. == 2) `).
* En Julia, los elementos de una colección se pueden pasar como argumentos a una función usando el operador splat `...`, como en `xs = [1,2]; f(xs...) `.
* Julia [`svd()`](@ref) devuelve valores singulares como un vector en lugar de una matriz diagonal densa.
* En Julia, `...` no se usa para continuar líneas de código. En cambio, las expresiones incompletas continúan automáticamente en la siguiente línea.
* Tanto en Julia como en MATLAB, la variable `ans` se establece en el valor de la última expresión emitida en una sesión interactiva. En Julia, a diferencia de MATLAB, `ans` no se establece cuando el código de Julia se ejecuta en modo no interactivo.
* Los `type`s de Julia no son compatibles con la adición dinámica de campos en el tiempo de ejecución, a diferencia de `classes` es de MATLAB. En su lugar, use un [`Dict`](@ref).
* En Julia, cada módulo tiene su propio ámbito / espacio de nombres global, mientras que en MATLAB solo hay un ámbito global.
* En MATLAB, una forma idiomática de eliminar valores no deseados es usar la indexación lógica, como en la expresión `x (x> 3)` o en la declaración `x (x> 3) = []` para modificar `x` en -lugar. Por el contrario, Julia proporciona las funciones de orden superior [`filter()`](@ref) y [`filter!()`](@ref), permitiendo a los usuarios escribir `filter (z-> z> 3, x)` y `filter! (z-> z> 3, x)` como alternativas a las transliteraciones correspondientes `x [x.> 3]` y `x = x [x.> 3]`. El uso de [`filter! ()`](@ref) reduce el uso de matrices temporales.
* El análogo de extracción (o "desreferenciación") de todos los elementos de una matriz de celdas, p. en `vertcat(A {:})` en MATLAB, se escribe utilizando el operador splat en Julia, p. como `vcat(A ...)`.
  
## Diferencias notables con R

Uno de los objetivos de Julia es proporcionar un lenguaje efectivo para el análisis de datos y la programación estadística. Para los usuarios que vienen a Julia de R, estas son algunas diferencias notables:

  * Las comillas simples de Julia encierran caracteres, no cadenas.
  * Julia puede crear subcadenas indexando en cadenas. En R, las cadenas deben convertirse en vectores de caracteres antes de crear subcadenas.
  * En Julia, como Python pero a diferencia de R, las cadenas se pueden crear con comillas triples `""" ... """`. Esta sintaxis es conveniente para construir cadenas que contienen saltos de línea.
  * En Julia, las variables se especifican utilizando el operador splat `...`, que siempre sigue el nombre de una variable específica, a diferencia de R, para el que `...` puede ocurrir de forma aislada.
  * En Julia, el módulo es `mod(a, b)`, no `a %% b`. `%` en Julia es el operador restante.
  * En Julia, no todas las estructuras de datos admiten la indexación lógica. Además, la indexación lógica en Julia solo se admite con vectores de longitud igual al objeto que se indexa. Por ejemplo:
  
      * En R, `c (1, 2, 3, 4) [c (TRUE, FALSE)]` es equivalente a `c (1, 3)`.
      * En R, `c (1, 2, 3, 4) [c (TRUE, FALSE, TRUE, FALSE)]` es equivalente a `c (1, 3)`.
      * En Julia, `[1, 2, 3, 4] [[verdadero, falso]]` arroja un [`BoundsError`] (@ ref).
      * En Julia, `[1, 2, 3, 4] [[verdadero, falso, verdadero, falso]]` produce `[1, 3]`.
  * Como en muchos lenguajes, Julia no siempre permite operaciones en vectores de diferentes longitudes, a diferencia de R, donde los vectores solo necesitan compartir un rango de índice común. Por ejemplo, `c(1, 2, 3, 4) + c (1, 2)` es válido R pero el equivalente `[1, 2, 3, 4] + [1, 2]` arrojará un error en Julia.
  * Julia [`map()`](@ref) toma primero la función, luego sus argumentos, a diferencia de `lapply (<structure>, function, ...)` en R. De forma similar, el equivalente de Julia de `apply(X, MARGIN , FUN, ...)` en R es[` mapslices ()`](@ref) donde la función es el primer argumento.
  * La aplicación multivariada en R, es decir, `mapply(choose, 11:13, 1: 3)`, se puede escribir como `broadcast(binomial, 11:13, 1:3)` en Julia. Equivalentemente, Julia ofrece una sintaxis de punto más corta para vectorizar funciones `binomial.(11:13, 1: 3)`.
  * Julia usa `end` para denotar el final de bloques condicionales, como` if`, bloques de bucle, como `while` /` for`, y funciones. En lugar de la sentencia de una línea `if (cond)`, Julia permite las declaraciones de la forma `if cond; declaración; end`, `cond && statement` y `!cond || declaración`. Las declaraciones de asignación en las dos últimas sintaxis deben estar explícitamente entrelazadas entre paréntesis, por ejemplo, `cond && (x = value)`.
  * En Julia, `<-`,` << - `y` -> `no son operadores de asignación.
  * En Julia, `->` crea una función anónima, como en Python.
  * Julia construye vectores usando corchetes. El `[1, 2, 3]` de Julia es el equivalente de R a `c(1, 2, 3)`.
  * El operador de Julia [`*`](@ref) puede realizar la multiplicación de la matriz, a diferencia de R. Si `A` y` B` son matrices, entonces `A * B` denota una multiplicación de matriz en Julia, equivalente a R `A %*% B`. En R, esta misma notación realizaría un producto de elemento (Hadamard). Para obtener la operación de multiplicación por elementos, debe escribir `A.*B` en Julia.
  * Julia realiza la transposición de la matriz utilizando el operador `.'` y la transposición conjugada con el operador `'`. Por lo tanto, `A.'` de Julia es equivalente a `t(A)`en R.
  * Julia no requiere paréntesis cuando escribe bucles `if` o` for` / `while`: use` for i en [1, 2, 3] `en lugar de` for (i en c (1, 2, 3) )` o `if i == 1` en lugar de `if (i == 1)`.
  * Julia no trata los números `0` y` 1` como booleanos. No puede escribir `if(1)` en Julia, porque las sentencias `if` solo aceptan booleanos. En su lugar, puede escribir `if true` , `if Bool(1) `, o` if 1 == 1`.
  * Julia no proporciona `nrow` y` ncol`. En su lugar, use `size(M,1)` para `nrow(M)` y `size(M,2)` para `ncol(M)`.
  * Julia tiene cuidado de distinguir escalares, vectores y matrices. En R, `1` y `c(1)` son lo mismo.
    En Julia, no se pueden usar indistintamente. Un resultado potencialmente confuso de esto es que `x'* y` para los vectores `x` e `y` es un vector de 1 elemento, no escalar. Para obtener un escalar, use [`dot(x, y)`](@ref).
  * Julia's [`diag()`] (@ref) y [`diagm()`](@ref) no son como R's.
  * Julia no puede asignar los resultados de llamadas a funciones en el lado izquierdo de una operación de asignación: no puede escribir `diag(M) = ones(n)`.
  * Julia desaconseja llenar el espacio de nombres principal con funciones. La mayoría de las funcionalidades estadísticas para Julia se encuentran en [paquetes](http://pkg.julialang.org/) bajo la [organización JuliaStats](https://github.com/JuliaStats). Por ejemplo:
  
      * Las funciones relacionadas con las distribuciones de probabilidad son proporcionadas por el [Paquete Distributions](https://github.com/JuliaStats/Distributions.jl).
      * El [paquete DataFrames](https://github.com/JuliaStats/DataFrames.jl) proporciona el tipo de datos `DataFrame`.
      * El [paquete GLM] (https://github.com/JuliaStats/GLM.jl) proporciona modelos lineales generalizados.
      
  * Julia proporciona tuplas y tablas hash reales, pero no listas R-style. Al devolver varios elementos, normalmente debe usar una tupla: en lugar de `list(a = 1, b = 2)`, use `(1, 2)`.
  * Julia anima a los usuarios a escribir sus propios tipos, que son más fáciles de usar que los objetos S3 o S4 de R. El sistema de despacho múltiple de Julia significa que `table(x::TypeA)` y `table(x::TypeB)` actúan como R `table.TypeA(x)` y `table.TypeB(x)`.
  * En Julia, los valores se pasan y se asignan por referencia. Si una función modifica una matriz, los cambios serán visibles en el código que invoca la función. Esto es muy diferente de R y permite que las nuevas funciones operen en estructuras de datos de gran tamaño de manera mucho más eficiente.
  * En Julia, los vectores y las matrices se concatenan usando [`hcat()`](@ref), [`vcat()`](@ref) y [`hvcat()`](@ref), no `c` , `rbind` y` cbind` como en R.
  * En Julia, un rango como `a:b` no es una abreviatura para un vector como en R, sino que es un `Range`especializado que se usa para la iteración sin una gran sobrecarga de memoria. Para convertir un rango en un vector, use [`collect(a:b)`](@ref).
  * Las funciones de Julia [`max()`](@ref) y [`min()`](@ref) son el equivalente de `pmax` y `pmin` respectivamente en R, pero ambos argumentos deben tener las mismas dimensiones. Mientras que [`maximum()`](@ref) y [`minimum()`](@ref) reemplazan `max` y `min` en R, hay diferencias importantes.
  * Las funciones de Julia  [`sum()`](@ref), [`prod()`](@ref), [`maximum()`](@ref), y [`minimum()`](@ref) son diferentes de sus contrapartes en R. Todos aceptan uno o dos argumentos. El primer argumento es una colección iterable tal como una matriz. Si hay un segundo argumento, este argumento indica las dimensiones sobre las cuales se lleva a cabo la operación. Por ejemplo, deje `A = [[1 2], [3 4]]` en Julia y `B = rbind(c(1,2), c(3,4))` sea la misma matriz en R. Luego `sum(A)` da el mismo resultado que `sum(B)`, pero `sum(A, 1)` es un vector de fila que contiene la suma sobre cada columna y `suma (A, 2)` es un vector de columna que contiene la suma sobre cada fila. Esto contrasta con el comportamiento de R, donde `suma (B, 1) = 11` y` suma (B, 2) = 12`. Si el segundo argumento es un vector, entonces especifica todas las dimensiones sobre las cuales se realiza la suma, por ejemplo, `suma (A, [1,2]) = 10`. Cabe señalar que no hay errores de comprobación con respecto al segundo argumento.
  * Julia tiene varias funciones que pueden mutar sus argumentos. Por ejemplo, tiene ambos [`sort ()`] (@ ref) y [`sort! ()`] (@ Ref).
  * En R, el rendimiento requiere vectorización. En Julia, casi todo lo contrario es cierto: el código de mejor rendimiento a menudo se logra mediante el uso de bucles devectorized.
  * Julia es evaluada con entusiasmo y no es compatible con la evaluación perezosa de estilo R. Para la mayoría de los usuarios, esto significa que hay muy pocas expresiones sin comillas o nombres de columnas.
  * Julia no admite el tipo `NULL`.
  * A Julia le falta el equivalente de "asignar" o "obtener" de R.
  * En Julia, `return` no requiere paréntesis.
  * En R, una forma idiomática de eliminar valores no deseados es usar indexación lógica, como en la expresión `x[x> 3]` o en la declaración `x = x[x > 3]` para modificar `x` lugar. Por el contrario, Julia proporciona las funciones de orden superior [`filter()`] (@ ref) y [`filter!()`] (@ Ref), permitiendo a los usuarios escribir `filter (z -> z>3, x) `y` filter! (z-> z> 3, x) `como alternativas a las transliteraciones correspondientes` x[x .> 3] `y` x = x [x.> 3] `. El uso de [`filter!()`](@ref) reduce el uso de matrices temporales.

## Diferencias notables con Python

* Julia requiere `end` para finalizar un bloque. A diferencia de Python, Julia no tiene la palabra clave `pass`.
* En Julia, la indexación de matrices, cadenas, etc. se basa en 1 y no en 0.
* La indexación de segmentos de Julia incluye el último elemento, a diferencia de Python. `a[2:3]` en Julia es `a[1:3]` en Python.
* Julia no admite índices negativos. En particular, el último elemento de una lista o matriz se indexa con `end` en Julia, no` -1` como en Python.
* Los bloques `for`,` if`, `while`, etc. de Julia terminan con la palabra clave `end`. El nivel de sangría no es significativo ya que está en Python.
* Julia no tiene sintaxis de continuación de línea: si, al final de una línea, la entrada hasta ahora es una expresión completa, se considera hecho; de lo contrario, la entrada continúa. Una forma de forzar que una expresión continúe es envolverla entre paréntesis.
* Los arrays de Julia son *column major* (orden de Fortran) mientras que los arrays de NumPy son *row major* (orden de C) por defecto. Para obtener un rendimiento óptimo al alternar sobre matrices, el orden de los bucles debe invertirse en Julia en relación con NumPy (consulte la sección correspondiente de [Sugerencias de rendimiento](@ref man-performance-tips)).
* Los operadores de actualización de Julia (por ejemplo, `+=`, `-=`, ...) *no están en el lugar* mientras que los de NumPy sí lo están. Esto significa `A = ones(4); B = A; B += 3` no cambia los valores en `A`, sino que vuelve a enlazar el nombre` B` con el resultado del lado derecho `B = B + 3`, que es una nueva matriz. Para la operación in-situ, use `B.+= 3` (vea también [operadores de punto](@ref man-dot-operators)), loops explícitos, o `InplaceOps.jl`.
* Julia evalúa los valores predeterminados de los argumentos de la función cada vez que se invoca el método, a diferencia de Python, donde los valores predeterminados se evalúan solo una vez cuando se define la función. Por ejemplo, la función `f(x = rand()) = x` devuelve un nuevo número aleatorio cada vez que se invoca sin argumentos. Por otro lado, la función `g (x = [1,2]) = push!(X, 3)` devuelve `[1,2,3]` cada vez que se llama como `g()`.
* En Julia `%` es el operador restante, mientras que en Python es el módulo.

## Noteworthy differences from C/C++

* Los arrays de Julia están indexados con corchetes y pueden tener más de una dimensión `A[i,j]`. Esta sintaxis no es apropiada para una referencia a un puntero o dirección como en C/C ++. Consulte la documentación de Julia sobre la sintaxis para la construcción de matrices (ha cambiado entre versiones).
* En Julia, la indexación de matrices, cadenas, etc. se basa en 1 y no en 0.
* Los arrays de Julia se asignan por referencia. Después de `A = B`, el cambio de elementos de` B` también modificará `A`. Los operadores de actualización como `+ =` no funcionan in situ, son equivalentes a `A = A + B`, que vuelve a enlazar el lado izquierdo con el resultado de la expresión del lado derecho.
* Los arrays de Julia *column major* (ordenación de Fortran), mientras que los conjuntos de C/C++ son *row major*. Para obtener un rendimiento óptimo al realizar un bucle sobre matrices, el orden de los bucles debe invertirse en Julia en relación con C/C++ (consulte la sección correspondiente de [Sugerencias de rendimiento] (@ ref man-performance-tips)).
* Los valores de Julia se pasan y se asignan por referencia. Si una función modifica una matriz, los cambios serán visibles en la persona que llama.
* En Julia, el espacio en blanco es significativo, a diferencia de C/C ++, por lo que se debe tener cuidado al agregar/eliminar espacios en blanco de un programa Julia.
* En Julia, los números literales sin un punto decimal (como `42`) crean enteros con signo, de tipo` Int`, pero los literales demasiado grandes para caber en el tamaño de palabra de la máquina se promocionarán automáticamente a un tipo de tamaño mayor, como `Int64` (si` Int` es `Int32`),` Int128`, o el tipo arbitrariamente grande `BigInt`. No hay sufijos literales numéricos, tales como `L`,`LL`, `U`,` UL`, `ULL` para indicar unsigned y/o signed vs. unsigned. Los literales decimales siempre se firman y los literales hexadecimales (que comienzan con `0x` como C / C ++), no tienen signo. Los literales hexadecimales también, a diferencia de C / C ++ / Java y, a diferencia de los literales decimales en Julia, tienen un tipo basado en la *longitud* del literal, incluidos los primeros 0. Por ejemplo, `0x0` y `0x00` tienen el tipo [`UInt8`](@ref),`0x000` y `0x0000` tienen el tipo [`UInt16`](@ref), luego los literales con 5 a 8 dígitos hexadecimales tienen se consideran `UInt32`, de 9 a 16 dígitos hexadecimales` UInt64` y de 17 a 32 dígitos hexadecibles `UInt128`. Esto debe tenerse en cuenta al definir máscaras hexadecimales, por ejemplo `~0xf == 0xf0` es muy diferente de` ~0x000f == 0xfff0`. Los literales de 64 bit `Float64` y 32 bit [`Float32`] (@ ref) los bit se expresan como `1.0` y` 1.0f0` respectivamente. Los literales de punto flotante se redondean (y no se promocionan al tipo `BigFloat`) si no se pueden representar exactamente. Los literales de coma flotante tienen un comportamiento más cercano a C/C ++. Los literales Octal (prefijado con `0o`) y binario (prefijado con` 0b`) también se tratan como sin signo.
* Los literales de cadenas se pueden delimitar con los literales delimitados por `"` o `"""`, que pueden contener caracteres `"` sin citarlo como `"\" "` Los literales de cadena pueden tener valores de otras variables o expresiones interpoladas en ellos, indicadas por `$nombrevariable` o` $(expresión)`, que evalúa el nombre de la variable o la expresión en el contexto de la función.
* `//` indica un número [`Rational`](@ref), y no un comentario de una sola línea (que es `# `en Julia)
* `#=` indica el comienzo de un comentario de líneas múltiples, y `=#` lo finaliza.
* Las funciones en Julia devuelven valores de sus últimas expresiones o la palabra clave `return`. Pueden devolverse múltiples
valores desde funciones y asignarse como tuplas, por ejemplo, `(a, b) = myfunction ()` o `a, b = myfunction ()`, en lugar de tener que pasar los punteros a los valores como debería hacerse en C / C ++ (es decir, `a = myfunction (&b)`.
* Julia no requiere el uso de punto y coma para finalizar las declaraciones. Los resultados de las expresiones no se imprimen automáticamente (excepto en el prompt interactivo, es decir, el REPL), y las líneas de código no necesitan terminar con punto y coma. [`println()`](@ref) o [`@printf()`](@ref) se pueden usar para imprimir resultados específicos. En REPL, `;` se puede usar para suprimir la salida. `;` también tiene un significado diferente dentro de `[]`, algo de lo que hay que tener cuidado. `;` se puede usar para separar expresiones en una sola línea, pero no son estrictamente necesarias en muchos casos, y son más una ayuda para la legibilidad.
* En Julia, el operador [`⊻`](@ref xor) ([`xor`](@ref)) realiza la operación XOR bit a bit, es decir [`^`](@ ref) en C / C++. Además, los operadores bit a bit no tienen la misma precedencia que C / C++, por lo que puede ser necesario un paréntesis.
* Julia [`^`](@ref) es exponenciación (pow), no bit a bit XOR como en C / C++ (use [`⊻`] (@ref xor), o [` xor`] (@ ref), en Julia)
* Julia tiene dos operadores de desplazamiento a la derecha, `>>` y `>>>`. `>>>` realiza un desplazamiento aritmético, `>>` siempre realiza un desplazamiento lógico, a diferencia de C / C ++, donde el significado de `>>` depende del tipo del valor que se está desplazando.
* Julia's `->` crea una función anónima, no accede a un miembro a través de un puntero.
* Julia no requiere paréntesis cuando escribe declaraciones `if` o` for` / `while` loops: use` for i en [1, 2, 3] `en lugar de` for (int i = 1; i <= 3; i ++) `y` si i == 1` en lugar de `if (i == 1)`.
* Julia no trata los números `0` y` 1` como booleanos. No puede escribir `if (1)` en Julia, porque las sentencias `if` solo aceptan booleanos. En su lugar, puede escribir `if true`,` if Bool (1) `, o` if 1 == 1`.
* Julia usa `end` para denotar el final de bloques condicionales, como` if`, bloques de bucle, como `while` /` for`, y funciones. En lugar de la sentencia de una línea `if (cond)`, Julia permite las declaraciones de la forma `if cond; declaración; end`, `cond && statement` y `!cond || declaración`. Las declaraciones de asignación en las dos últimas sintaxis deben estar explícitamente entrelazadas entre paréntesis, p. `cond && (x = value)`, debido a la precedencia del operador.
* Julia no tiene sintaxis de continuación de línea: si, al final de una línea, la entrada hasta ahora es una expresión completa, se considera hecho; de lo contrario, la entrada continúa. Una forma de forzar que una expresión continúe es envolverla entre paréntesis.
* Las macros de Julia operan en expresiones analizadas, en lugar del texto del programa, lo que les permite realizar transformaciones sofisticadas del código de Julia. Los nombres de macro comienzan con el carácter `@`, y tienen una sintaxis similar a la función, `@mymacro (arg1, arg2, arg3)`, y una sintaxis similar a una declaración, `@mymacro arg1 arg2 arg3`. Las formas son intercambiables; la forma de función es particularmente útil si la macro aparece dentro de otra expresión, y es a menudo más clara. La forma similar a una declaración se usa a menudo para anotar bloques, como en la construcción paralela `for`:` @parallel para i en 1: n; # = cuerpo = #; fin`. Donde el final de la macroconstrucción puede no ser claro, use la forma similar a la función.
* Julia ahora tiene un tipo de enumeración, expresado con el macro `@enum (name, value1, value2, ...)` Por ejemplo: `@enum (Fruit, banana = 1, apple, pear)`
* Por convención, las funciones que modifican sus argumentos tienen un `!` Al final del nombre, por ejemplo `push!`.
* En C ++, de forma predeterminada, tiene despacho estático, es decir, necesita anotar una función como virtual, para tener un despacho dinámico. Por otro lado, en Julia todos los métodos son "virtuales" (aunque es más general que eso ya que los métodos se envían en cada tipo de argumento, no solo `this`, usando la regla de declaración más específica).
